it's Tuesday October the fourth 2011
це вівторок жовтень четвертий 2011 рік
it's seven o'clock at night you know
ти вночі знаєш це сім годин
what that means it's time to kick off
що це означає, що час починати
season five of category five technology
п'ять сезонів п'ятої категорії технології
TV i'm your host Robbie ferguson i'm
Телевізор я ваш господар Роббі Фергюсон я
joined by hilary rumble tonight as we
приєднується hilary гуркіт сьогодні вночі тому що ми
show you how to install Lubuntu 11.2
покаже, як встановити Lubuntu 11.2
category five dot TV welcome to category
категорія п'ять точка ТБ ласкаво просимо до категорії
five technology TV what you're about to
п'ять технологій ТВ , що ви збираєтеся
experience is a free worldwide
досвід безкоштовний у всьому світі
interactive broadcast from ontario
інтерактивне мовлення з Онтаріо
canada we broadcast live every tuesday
Канада ми транслюємось щодня у вівторок
at seven p.m. eastern time get your
о сьомому східному часі отримаєш свій
questions in join the community chat
питання приєднатися до спільноти чату
room at triple w category 5 TV or email
кімната в категорії "трійка" категорії 5 TV або електронна пошта
us at live at category 5 TV and now
ми живемо на телеканалі категорії 5 і тепер
let's begin here's your host Ravi
давай почнемо, ось ваш хазяїн Раві
Ferguson welcome to episode number 211
Фергюсон ласкаво просимо до епізоду № 211
category 5 technology TV hey hello well
категорія 5 технології телевізійної еі, привіт, добре
yeah how are you doing I'm fabulous are
так, як ти робиш, я казковий
you excellent excellent mm-hm do I look
ти відмінно відмінний мм-хм я дивлюся
like I've like had tons and tons of rest
як мені подобалося було тонн і тонн відпочинку
and not having to do anything to get
і не потрібно робити нічого, щоб отримати
ready for tonight well it's kind of big
готовий до вечора, добре, це наче велике
deal Robbie Wow
угорі Роббі Уоу
the stuff that I it's been a fun day
речі, що мені це веселий день
seriously I mean it started Saturday
серйозно я маю на увазі, що почалася субота
yeah saturday was an amazing day I got
Так, субота була дивним днем, який я отримав
up early I can't I got dressed I came
рано, я не можу одягнутися, я прийшов
downstairs turned on the kid and there
внизу повернувся хлопець і там
were 75 people waiting for me to do so
були 75 осіб , чекає мене , щоб зробити так ,
and greeted me there in the chat room
і вітав мене там в чаті
and and watched for nine hours the line
і дев'ять годин спостерігав за лінією
hours the longest broadcast that we've
годин найдовшого ефіру, що ми маємо
ever done Gary 580 wild for nine
коли-небудь робили Гаррі 580 диких на дев'ять
straight hours I not only built the new
Через години я не тільки будував нову
server well let's back up I actually i
Сервер добре давай підтримуємо я насправді я
unboxed the pieces to the new server
розблокувати частини на новий сервер
would have to say that because we all
Треба сказати це тому, що ми всі
love a good unboxing video true say
Любіть хороше розблокування відео, правда скажіть
unboxing video take the digital anyways
Відкидаючи відео, будьте будь цифрами
so I played on the unboxing thing
таким чином я грав на unboxing річ
because that seems to be something on
тому що це, здається, щось на чомусь
YouTube that the guys who know texts
YouTube, що хлопці знають тексти
seem to do so i unbox the stuff i built
Схоже , я зробив це, і відправив матеріал, який я створив
the server but during the process this
але під час процесу це
is what was amazing if you were there
що було дивовижно, якщо б ви були там
you know david is boom was there gadwal
Ви знаєте, що Давид - це бум
joined us for part of it the thing was
приєднався до нас, для чого це було
is that i didn't just build the server I
це те, що я не просто створив сервер I
didn't just say oh here I go I'm gonna
не просто сказала о, ось, я йду, я збираюся
put it together you can watch actually
скласти його разом можна подивитися насправді
spent all nine hours teaching how to
витративши всю дев'ять годин, навчаючи, як це зробити
build this computer double whammy yeah
побудувати цей комп'ютер подвійний виклик, так
so for the whole time people were asking
так що весь час люди питали
their questions i was actually verbally
їхні питання я був насправді усно
walking everybody through exactly what
ходити всім через те, що саме
was happening why i'm doing the things
відбувається , чому я роблю те ,
i'm doing and how decisions are made and
я роблю і як приймаються рішення і
how you how you actually go about
як ти, як ти справді йдеш
putting together the server so it was
складаючи сервер так, щоб це було
really it was really cool yeah totally
дійсно це було дійсно класне yeah повністю
it was a quite an experience and i think
це був досить досвід, і я думаю
for the viewers as well now that said it
для глядачів, а тепер, коли це було сказано
was nine hours long I am NOT going to
було дев'ять годин, я не збираюся
release the DVD set or anything like
випустіть набір DVD або щось подібне
that come on what I do hope to do we're
що прийде на те, що я сподіваюсь зробити ми
gonna actually be taking those the
збираюся фактично брати ці
little individual things like you know
маленькі індивідуальні речі, як ви знаєте
we're okay we're going to open up the
ми все гаразд, що ми збираємося відкрити
cpu and install that so that will become
процесор та встановіть це так, що станете
one video might be 20 minutes okay yeah
Одне відео може бути 20 хвилин нормально, так
yes that's gonna be really cool so I
так, це буде здорово, так я
know we're gonna we're gonna
знаю, що ми збираємося
add that to to our website over sometime
Додайте що до нашого веб-сайту колись
so well that's terrific little features
так добре, це приголомшливі маленькі функції
like that definitely are helpful for
люблять що напевно корисні для
people who are trying to do this at home
люди, які намагаються зробити це вдома
and so that's cool that the community
і так круто, що спільнота
was able to join in ways to you and you
вдалося долучитися до вас і вас
having to do that but also that now we
що треба робити, але і те, що ми зараз
have this kind of instructional material
мати такий навчальний матеріал
we can help people out when they do
ми можемо допомогти людям, коли вони це роблять
their own oh yeah very cool okay tonight
їхнє власне ой yeah дуже класний гаразд сьогодні вночі
we're going to be learning to install
ми збираємося навчитися встановлювати
Lubuntu 11 point 10 some people in the
Любунту 11 пункт 10 деякі люди в
chat room I saw you there what is this
чат я бачив тебе там, що це таке
some kind of joke its unity I think it's
якийсь жарт, його єдність, я думаю, це так
it's only it's only fitting that for our
це тільки це підходить тільки для нашого
season premiere of season five that we
сезон прем'єра п'ятого сезону, що ми
kick things off with the current version
ударів з поточною версією
of ubuntu indeed i agree make sense and
з убунту дійсно я згоден маю сенс і
then we'll see where it goes from there
то ми побачимо, звідки він іде звідти
you know in the in the next 12 months
Ви знаєте в наступні 12 місяців
we're gonna see where canonical takes
ми побачимо, де канонічний приймає
this thing but but tonight that's what
ця річ, але тільки сьогодні, це що
we're gonna do alright sounds good to me
ми будемо робити добре, звучить добре для мене
what do you got coming up in the news
що ви підійшли в новинах
for us o people just you wait cuz coming
для нас, люди просто чекають, коли прийдуть
up in the newsroom a revolutionary solar
в кімнаті новин революційна сонячна енергія
power tablet has succeeded in testing
потужність таблетки вдалося випробувати
and is powered by Linux HTC is looking
і працює від Linux, HTC дивиться
into a potential exploit that can reveal
в потенційну експлуатацію, яка може виявитись
a user's private information to app
приватна інформація користувача до програми
developers creepy canonical bridges the
розробники страшних канонічних мостів
gap in the cloud with its release of
розрив у хмарі з її випуском
ubuntu one for windows oh you love could
Ubuntu для Windows, ось, може, ви любите
that mean stick around you'll find out a
це означає, що палиця навколо вас знайде
newly discovered mac OS x lion exploit
Нещодавно виявлений Mac OS X лев експлуатує
allows a user to view or change your
дозволяє користувачеві переглядати або змінювати ваш
admin password hmm a citywide
адміністратор пароль hmm міський
interconnected operating system could
взаємопов'язана операційна система могла
run entire cities and last but not least
керувати цілими містами і, не в останню чергу
apple new iphone has been revealed and
яблуко новий iphone був виявлений і
it's not the iphone 5 so stick around
це не iphone 5 так приклеїтись
because these stories are coming up in
тому що ці історії підходять
under 30 minutes and let me tell you
до 30 хвилин, і дозвольте мені сказати вам
there's a lot going on in the world of
є багато відбувається в світі
technology no today was a mere day
Технологія сьогодні не була простого дня
there's a lot of stuff like what does
є багато речей, як що робить
this all mean there's a lot of enjoyment
це все означає, що є багато задоволення
I kind of laughed about
Я наче сміявся
the media coverage of apples
висвітлення яблук у засобах масової інформації
presentation today because it's like ok
презентація сьогодні, тому що це як добре
they're gonna present whatever the new
вони будуть подарувати що-небудь нове
device is but it was like if you were
пристрій, але це було як якщо б ви були
watching Google News it was like okay I
дивлячись на Новини Google, це було так, як я
just want to know okay is it going to be
просто хочу знати добре , це буде
the iphone 5 and instead of getting any
iphone 5 і замість отримання будь-якого
relevant news you're getting actual news
відповідні новини, ви отримуєте актуальні новини
stories posted by legitimate news
історії, опубліковані законні новини
sources they're coming up and it's like
джерела, які вони підходять, і це схоже
tim is standing on the stage ms we click
Тім стоїть на сцені, яку ми натискаємо
on and it's like the whole story is like
на, і це схоже на всю історію
Tim who has taken over for steve is now
Тим, який перейняв Стіву, зараз
standing on the stage possibly about to
Можливо, настане на сцені
present the iphone 5 right it's all
представити iphone 5 право це все
speculative and it's recycled material
спекулятивний матеріал, який перероблений
about how steve has stepped down and and
про те, як Стів поступив і і
so now Tim is there and and bloodlines
так що тепер Тим є і і ​​кровні лінії
like that's all the news was for like
люблю це вся новина була для люблять
the whole day until finally they said
цілий день, поки нарешті вони не сказали
okay here's what actually happened but
Гаразд, ось те, що насправді відбулося, але
it was all it was like a whole day of
все це було як цілий день
speculative at is building yeah for well
спекулятивний при будівництві да для добре
they must have a lot of fan boys who are
у них, мабуть, багато хлопців-шанувальників
also journalists possible that's quite
Також можливі журналісти, що цілком
possible what are you doing that do you
можливо, що ти робиш
do you dress up at Halloween oh yeah a
Ви одягаються на Хеллоуїні, так, так, а
little costumes what's um I don't know
маленькі костюми, що ж я не знаю
what it's not Halloween let's be on a 10
що це не Хеллоуїн, давай бути на 10
yeah yeah the thing is I've been
так, так, це все, що я був
enjoying since since I've got young kids
насолоджуюся з тих пір, як у мене є маленькі діти
and especially you know my daughter six
і особливо ти знаєш моєї дочки шість
my son is four and this year I've got
мій син чотири, і в цьому році я отримав
him the coolest Starfleet uniform so
Йога найкрутіша форма Starfleet так
he's got like the whole Kirk get up oh
він має, як весь Кірк встає ой
that's so cute yeah so and and you can
це так мило так так і і можна
get costumes actually we have a costume
отримати костюми насправді у нас є костюм
store mm where proceeds go towards the
Зберігати в мм, де надходження йдуть в напрямку
show it's cat five dot TV / costumes and
показати це кішка п'ять точкових телевізорів / костюмів і
you can actually go there pull it up on
Ви дійсно можете туди потягнути його
your computer right now cat5 TV /
ваш комп'ютер зараз cat5 TV /
costumes do it very good selection
костюми роблять це дуже хороший вибір
that's where we get our costumes from
ось де ми отримуємо наші костюми
and that prices are good they'll ship
і що ціна хороша вони будуть корабельувати
anywhere so check it out yeah especially
десь так перевірити це, особливо,
with Halloween up-and-coming like it's
з Хеллоуїном, як і раніше
already October people it's in Halloween
вже жовтні люди це на Хеллоуїні
before you know it
перш ніж ти це знаєш
christmas and the I I a so I mean and
Різдво і я I a так я маю на увазі і
then you ask yourself well did Robbie
то ти запитаєш себе добре зробив Роббі
remember to order his costume did he
Не забудьте замовити свій костюм
here's a little sneak peek maybe if you
ось трохи підкрадайся, може, якщо ти
can handle it I don't know oh just say
може впоратися з цим, я не знаю о, просто скажу
I'm there maybe we'll do an unboxing
Я там, можливо, ми зробимо розблокування
video not like Oh dear me mmm well I can
відео не подобається О, дорогая мені ммм ну я можу
hardly wait yeah gonna be sweet okay so
ледве чекаю, так, будемо бути солодким гаразд так
we're going to start our boon to install
ми збираємося почати наш благом, щоб встановити
in just a couple of minutes first we're
всього за пару хвилин, спочатку ми
going to now with season five we are ad
Ідемо зараз із п'яти сезону, ми рекламуємо
supported and so we'll just have a quick
підтримується, і ми просто будемо швидко
commercial break and we'll be back right
комерційний перерва, і ми повернемося прямо
after this we're hitting the road or the
після цього ми потрапляємо на дорогу або в
dusty trails liquid image Canada
пилові траси рідкі зображення Канада
captures the action with a true point of
фіксує дію з вірною точкою
view HD video camera directly into a
дивитися HD відеокамеру безпосередньо в a
high quality MX goggle it records every
Високоякісний MX Goggle записує кожен
bit of the excitement exactly how you
біт хвилювання точно як ти
see it if my octane isn't your thing
Подивіться, чи мій октановий не є вашою справою
take a relaxing underwater adventure and
взяти розслабляюче підводне пригода і
capture it forever in high definition
захоплення його назавжди у високій чіткості
video with a high quality underwater
відео з високою якістю під водою
camera mask from liquid image Canada
маска камери з рідкого зображення Канади
perfect for the enthusiast snorkeler or
ідеально підходить для ентузіастів snorkeler або
the deep sea diver check out the entire
глибоководний водолаз перевірити цілком
line of camera masks for every sport
лінія камерних масок для кожного виду спорту
liquid image canada.com that's the
рідке зображення canada.com це
amazing thing chatroom about making that
дивовижна річ чату про те, як це зробити
commercial was that was actually me
Комерційне це було насправді мені
snorkeling in the tropics they flew me
підводне плавання в тропіках вони полетіли мене
everywhere pretty sweet gig totally
скрізь досить солодкий концерт цілком
untrue totally untrue but we'd be more
неправда абсолютно неправда, але ми будемо більше
than you're going to go anywhere but but
ніж ви збираєтеся піти куди завгодно, але але
there were some clips there of you on
там були деякі кліпи там з вас
the four-wheeler yeah how's the
чотири-Уїлера та , як це
experience winning we're working I don't
досвід перемоги ми працюємо я не роблю
I don't mean to talk about about a
Я не маю на увазі говорити про a
commercial but when you were using the
комерційно, але коли ви використовували
amex camera mask we never actually got
Амекс маска для камери ми ніколи не отримали
to talk about it because you weren't
поговорити про це, тому що ти не був
lying in the schedule that that's true
лежачи в графіку, що це правда
that is true it was fine like I I really
це правда, це було добре, як II насправді
enjoyed using it and it works like i
насолоджуюся використанням, і це працює як i
said in the knee little segment we
сказав у коліні маленький сегмент ми
produce it worked the goggles feel like
виготовити це працював окуляри відчувають себе як
normal goggles and um the camera element
нормальна окуляри та елемент камери
races we they felt they felt fabulous
раси ми, вони відчували, що вони здавалися казковими
like i really am you know i could
як я дійсно знаю, що зможу
appreciate them for goggles and then
цінуй їх за захисні окуляри, а потім
also at the camera unit itself like
також на самому пристрої камери, як
thought it was really impressive to me
думав, що це дійсно вражає для мене
the sound like is amazing what
звук вражає, що
such a little device seemingly tiny
такий маленький прилад начебто крихітний
device could produce I was surprised
пристрій міг змусити мене дивуватися
when I started doing some research and
коли я почав робити деякі дослідження і
found that the just like the regular
виявив, що так само, як звичайний
goggles the MX goggles are like the same
окуляри захисних окулярів MX виглядають однаково
price and you've got like an HD video
ціна, і ви маєте як HD-відео
camera yeah so liquidy much Canada com I
камера так така ліквідна, як Канада
use the snorkeling mask yeah I found
використовую маска для підводного плавання, а я знайшов
that since I've been doing that it's
що з того часу я це робив
it's like become a hobby it's actually
це як стати хобі, це насправді
you know I'm looking for things that are
Ви знаєте, я шукаю речі, які є
completely unrelated to computers to do
зовсім не пов'язані з комп'ютерами
that's me you need that right you need
це мені потрібна вам потрібна
to I need to have hobbies that aren't
Мені потрібно хобі, які не є
know by carpal tunnel syndrome people I
знаю синдромом зап'ястного тунелю людей я
want to swim so but still incorporating
Хочеться плавати так, але все одно включати
your love for technology it is there you
Ваша любов до технології саме там ви
go and it's amazing how people that the
іди та це дивує як люди що
beach actually notice the camera
пляж насправді помічає камеру
apparatus yeah yeah oh dude is that a
апарат, да, да, чувак, це те, що
camera we yes dude that is indeed acade
камера ми, чувак, це справді акада
HD my friend mmm yeah I'm filming you
HD моя подруга ммм, так, я знімаю тебе
right now man oh man anyways we'll have
прямо зараз людина о людина у будь-якому випадку ми будемо мати
to show you the clips yeah how do we get
щоб показати вам кліпи, а як ми отримаємо
onto that I'm serious I think it's just
на що я серйозний, я думаю, це просто
such a cool device it is really cool
такий прохолодний пристрій це дійсно круто
great stuff for real yeah okay we need
чудовий матеріал для реального, так, добре, нам потрібно
to actually I know we've got a couple of
насправді я знаю, що у нас є пара
questions that have come in I want to
питання, що прийшли, я хочу
get started on this installation of
приступити до цієї установки
ubuntu linux let's do it so you know
ubuntu linux давайте зробимо це, щоб ви знали
just just because it is going to take
просто тому, що це буде прийнято
some time tonight so i'm booting up the
якийсь час сьогодні вночі, тому я завантажуюсь
live CD this is gonna be available next
живий компакт-диск, який буде доступний далі
thursday so thursday of next week the
четвер, так четверга наступного тижня
13th you're gonna be able to download
13-й ти зможеш завантажити
ubuntu 11.2 well I guess I haven't you
ubuntu 11.2 добре я здогадуюсь я не ви
know because unity and people in the
знаю , тому що єдність і люди в
chat room are agreeing with me unity is
чат згодні з мною єдність є
Ubuntu or Canonical's new replacement
Нова заміна Ubuntu або Canonical
for the traditional gnome desktop and I
для традиційного настільного GNOME і I
don't know my thought all along was that
Не знаю моєї думки цілком
this is great for touchscreens is great
це чудово для сенсорних екранів чудово
for tablets but not so good for mouse
для таблеток, але не так добре для миші
operation and I still kind of hold to
операція та я досі різновид тримаюся до
that but I got to say with 11 point 10
але я повинен сказати з 11 пунктів 10
they're really it's it's getting better
вони дійсно це стає краще
it's it's the 11-point 04 this is
це 11-точка 04 це
April's release of a bluetooth mm-hmm
Квітневий випуск bluetooth mm-hmm
I'm sorry the unity was unbearable it
Мені шкода, що єдність була нестерпною
was a terrible it was crashing on me and
був страшний, що він розбився на мене і
dying and stuff and laughing at me and I
вмираючи та stuff, та сміючися з мені та я
was just like you call this unity that's
було так само, як ви називаєте цю єдність
disunity that's disunity and disharmony
роз'єднаність - це роз'єднаність і дисгармонія
in my container I'd say yes I've booted
у моєму контейнері я б сказав так, що я завантажив
from this live CD and you'll notice here
з цього живого компакт-диска, і ви помітите тут
if you've never voted a live CD first of
якщо ви ніколи не проголосували за живий компакт-диск
all you should understand ubuntu is a
все , що ви повинні зрозуміти , Убунту є
free operating system being download
завантажується безкоштовна операційна система
from ubuntu com so you can get that you
від Ubuntu Com, щоб ви могли це зробити
can download it to your Windows computer
може завантажити його на комп'ютер з ОС Windows
and you can try it out you can install
і ви можете спробувати це можна встановити
it you can replace windows you can do a
це ви можете замінити вікна ви можете зробити
boot whatever you want to do it's it's a
завантаження все , що ви хочете зробити , це це
another option to run on your computer
інший варіант , щоб запустити на своєму комп'ютері
it's linux but what's cool about it the
це Linux, але про що про це круто
reason I bring that up if you have
Причина, яку я приношу, якщо у вас є
Windows you can try lubuntu you can test
Windows, ви можете спробувати lubuntu, ви можете протестувати
it with no further commitment you try it
це без будь-яких подальших зобов'язань ви пробуєте
it will run on your computer you can
він буде працювати на вашому комп'ютері
surf the web you can do your thing check
Ви можете в Інтернеті перевірити свою справу
it out see what you think of the
Подивіться, що ви думаєте про це
graphics and the way that it operates
графіка та спосіб, яким вона працює
and then reboot your computer eject the
а потім перезавантажте комп'ютер, витягніть
CD and your computer's right back to
CD і ваш комп'ютер відразу до
where it was because what happens is it
де це було, бо що відбувається це
loads it off the CD loads a straight
завантажує його з CD, завантажує прямо
under Ram so you don't have to actually
під Ram, так що вам не потрібно насправді
install it you don't have to overwrite
встановити його не потрібно перезаписувати
anything on your computer however
що завгодно на вашому комп'ютері
tonight we are going to because we know
Цього вечора ми збираємося, тому що ми знаємо
that we want to install Lubuntu alright
що ми хочемо встановити Lubuntu гарно
so if you don't want to you can go try
так що якщо ви не хочете, щоб ви могли піти спробувати
ubuntu just if you're curious you just
ubuntu просто, якщо вам цікаво просто
want to try it that's fine too okay
хочеш спробувати це, це нормально теж нормально
first screen we get I got at least four
Перший екран ми отримуємо, я отримав принаймні чотири
point four gigabytes of available hard
точка чотири гігабайти доступних важко
drive space yes this is 1983 okay we're
дисковоз так, це 1983 рік добре, що ми
connected to the Internet yes this is
підключений до Інтернету та це
also 1996 do we want to download updates
Також у 1996 році ми хочемо завантажити оновлення
while we're installing we could say yes
поки ми встановлюємо, ми могли б сказати так
to that we probably would tonight I'm
до того, що ми напевно будемо сьогодні вночі
not going to just because we're live on
НЕ буде просто тому , що ми в прямому ефірі
the air we don't want it that's gonna
повітря, яке ми цього не хочемо
take a lot more time okay do we want to
забирати набагато більше часу, добре, ми хочемо
install third-party software so that we
встановити стороннє ПЗ, щоб ми
can play mp3 files definitely because
Можна відтворювати файли mp3, безумовно, тому що
we're all about the mp3 here mm-hmm yes
ми все про mp3 тут mm-hmm так
we can say no to iTunes and go with mp3
ми можемо сказати "ні" на iTunes і йти з mp3
instead actually I use mp3s on my
насправді я використовую mp3 на моєму
pogoplug this so that i can stream music
Погоплуг це, щоб я міг потік музики
to my ipod touch or iphone or android
на мій iPod Touch або iphone або Android
device or blackberry or whatever right
пристрій або Blackberry або будь-яке право
so you're able to use mp3s I don't like
так що ви можете використовувати МРТ, які мені не подобаються
how itunes converts everything over and
як itunes перетворює все і все
you lose you know it and it's that's
ти втрачаєш, що ти це знаєш, і це все
just a mess I'll just drag files over so
просто незрозуміло, я просто перетягувати файли над цим
I drag them to my pogoplug and I listen
Я тягну їх до мого погоплугу, і я слухаю
to them huh that's right one thought
їм га, це правильно одна думка
okay next up I want to erase the disk
Гаразд, далі, я хочу стерти диск
this is the destructive way continue
це руйнівний шлях продовжується
where do you want to put it well choose
де ти хочеш це правильно підібрати?
your hard drive there it is okay and
ваш жорсткий диск там все гаразд і
install that was it wow that question we
встановити це було вау, що це питання ми
have pretty much notice here's here's
Майте дуже багато уваги, ось тут
something i'll just point out to you
щось, про що я просто покажу тобі
installing it's gonna go and here's a
встановивши це, йдемо і ось а
novel idea what your self windows XP how
нова ідея про те, що саме ви робите, як windows XP
about an installer that includes
про встановлювача, що включає в себе
multitasking abilities again this is
багатозадачні здібності знову це
1996 right so we can do that kind of
1996 рік так, щоб ми могли це зробити
cool stuff so that while you know so if
класні речі, щоб, поки ви знаєте так, якщо
i walk away when it's sitting there
Я гуляю , коли сидить там
asking me if I'm from tijuana it will
Запитуючи мене, чи я з тихуани, це буде
still continue to go through the
все ще продовжують проходити через
installer I don't have to I don't have
Інсталятор мені не треба, я не маю
to worry oh no I walked away and it just
турбуватися о ні, я не пішов і це просто
SAT there for four hours I thought it'll
САТ там чотири години я думав, що це буде
be done by now no cuz he a boon to it's
бути зробленою зараз не cuz він благом це
waiting for me to tell where I'm from
чекаю, коли я розповім, звідки я
but it's still copying files it doesn't
але все одно копіювання файлів це не робить
wait for me clever why would it wait for
чекай мене розумно, чому б це чекати
me it's it doesn't kit you know I can do
мені це не те, що ви знаєте, я можу зробити
two things at once well it's little baby
дві речі відразу добре, це маленька дитина
hello so highlight rainy river this is a
привіт так виділіть дощову річку це є
sunny day Toronto because that's my
Сонячний день Торонто, тому що це моє
local timezone okay so select Toronto
місцевий часовий пояс нормально, тому виберіть Торонто
Ontario Canada you can select your city
Ontario Canada ви можете вибрати своє місто
try your own city name I don't think
спробуйте своє власне ім'я міста, я не думаю
Barry is going to be in there so I used
Баррі буде там, тому я використав
to run same time zone
запустити той же часовий пояс
you against he still copying files hmm t
ти проти нього все ще копіює файли хм т
seagull nice to see you join us in the
Чайка приємно бачити, як ви приєднаєтесь до нас у
chat room Scorpio 55 hey hey gamoto John
чат-кімната Scorpio 55 hey hey gamoto John
okay again it's still moving along even
гаразд знову все ще рухається уздовж
though it's waiting for me to answer a
хоча він і чекає мене, щоб відповісти на
question type a keyboard I'm going to
Питання введіть клавіатуру, яку я збираюся
use the default cuz I'm not Dvorak just
використовувати за замовчуванням, оскільки я не Дворак просто
yet not quite you're getting there
поки не зовсім ти приїжджаєш туди
though your name well I'll go with
хоч ваше ім'я добре я піду
Dvorak because one day I want to be able
Дворжак, тому що одного разу я хочу вміти
to type Dvorak there you go name of your
Щоб набрати Дворак, ти йдеш на ім'я свого
computer a computer hey I'll pick a
Комп'ютерний комп'ютер, я забираю
username I'll go with that sure why not
Ім'я користувача, я піду з цим впевнені, чому немає
password is going to be test 123 I say
пароль буде тестом 123 я кажу
that out loud so that we all remember it
що голосно, щоб усі ми це пам'ятали
good call definitely now here's a
Хороший виклик, безумовно, тепер ось а
question for you notice again it's still
Питання, щоб ви помітили, що це все-таки ще раз
going it's not waiting for me even
йдучи це не чекає мене навіть
though I'm being taking my time do I
хоча я йду на свій час
want to log in automatically or do I
хочете автоматично увійти в систему або я
want to require a password to login
хочу ввести пароль для входу
here's the scenario I've got a laptop
Ось сценарій, у якого є ноутбук
computer mm-hmm I leave it somewhere
комп'ютер, мм-хм, я залишаю його де-небудь
somebody turns it on do I want it to go
хтось його включить, хочу, щоб я пішов
right to my files on my desktop or do I
право на мої файли на моєму робочому столі чи я
want to ask for a password people
хочете попросити пароля людей
lurking on our things right good job
ховаючи на наші речі правильну гарну роботу
high five um fail high five yeah that
висока п'ять ум невдала висока п'ять, так, що
was kind of sorry there's enough because
був вибачте, що достатньо тому, що
we're looking eyes like I can feel it's
ми шукаємо очі, як я можу відчувати це
like depth-perception problem you're
як глибока сприйняття, проблема у вас
freaked myself out ya hear ya on my
вигукнув я, я чую, що на моєму
phone yeah look aunt myself okay sorry
телефон, так виглядає тітка, гаразд, вибачте
continue but then there's the other
продовжуй, але тоді є інший
scenario you got your computer at home
сценарій, у якого комп'ютер у вас вдома
yeah you want to be like okay whatever
так, ти хочеш бути як все нормально
me it's like it's me and my wife using
мені це, як це, я, і моя дружина використовує
the computer and that's our computer do
комп'ютер, і це на нашому комп'ютері
we want to have to enter the password
ми хочемо ввести пароль
every time the kids turn on the computer
кожен раз, коли діти включають комп'ютер
there's there's two sides of it it
там є дві сторони це
depends on what you're using the
залежить від того, що ви використовуєте
computer for so that's a decision you
комп'ютер для так це рішення ти
have to make do you want people to be
повинні зробити ви хочете , щоб люди
able to turn on your computer and have
в змозі включити ваш комп'ютер і мати
access to it convenient for home don't
доступ до нього зручний для дому немає
do it on a laptop no
робити це на ноутбуці немає
not okay for this particular case i'm
не в порядку для цього конкретного випадку я
going to say log in automatically oh
збираюся сказати вхід автоматично ой
look it's not really waiting for me it's
Подивіться, це насправді не чекає мене
ready when I am okay that's log in
готовий, коли в мене все в порядку
automatically continue I'm not gonna
автоматично продовжую, я не збираюся
encrypt encryption is another way to
шифрування є ще одним способом
protect your data okay now it's getting
Забезпечте захист ваших даних зараз
ready to install the system here we go
готовий до установки системи тут ми йдемо
it's got everything it needs from me
у нього є все, що потрібно від мене
it's got some nice little slides look at
в нього є кілька приємних слайдів
that you can flip through learn a little
що ви можете перевернути навчитися трохи
bit about your new ubuntu operating
трохи про те, що працює ваш новий ubuntu
system how cool is that okay so we're
Система, як здорово, так добре, що ми
just gonna let that go alright and we'll
просто дозвольте, щоб все йшло добре, і ми будемо
jump into some viewer questions if you
стрибати в деякі запитання глядача, якщо ви
have some questions for us it's live at
У нас є якісь питання, про які він живе
category 5 TV and of course you can also
категорія 5 телевізор і, звичайно, ви також можете
join us in the chat room category 5 TV
приєднуйтесь до нас у телеканалі категорії 5 чату
we'd love to see you there say hi meet
ми будемо раді бачити вас там сказати привіт зустрінемося
the community huh and what a fabulous
спільнота, а що казкове
community it is FYI well I'm using lots
співтовариство це FYI добре я використовую багато
of they are so cool the front know if
з них вони настільки класні, що знають фронт, якщо
this really works in the sentence
це дійсно працює в реченні
they're so cool that they SAT watching
вони настільки класні, що дивляться вони на SAT
me for nine straight hours build a
я протягом дев'яти годин годин будую a
server I don't know what to say to that
Сервер я не знаю, що сказати для цього
I think I started the day with if you
Я думаю, я почав день, якщо ти
are still here at the end of this you
як і раніше, тут, наприкінці цього ти
are as much of a geek as i am and a true
є настільки ж грою, як і я, і правда
blue fan yes so thank you for supporting
синій вентилятор так, дякую вам за підтримку
Stu those who who did it made it nicer
Сті ті, хто зробив це, зробив це краще
for me to know I had some friends ya
щоб я знав, що у мене були друзі
know for sure totally see that's what
точно знати, точно все це бачиш
we're talking about true blue community
ми говоримо про справжню блакитну спільноту
true blue fans thank you pressing onward
справжні сині шанувальники дякую, що натискаєте далі
we have an email from timco hey timko
у нас є електронний лист від timco hey timko
then he writes hello category 5 crew
Тоді він пише привіт категорії 5 екіпажу
I've been a long time fan I watch you on
Я був давно вентилятором, я спостерігаю за вами
mural and once in a while while I use
фреска та одного разу на деякий час, поки я користуюсь
itunes love the show keep up the good
Itunes люблять шоу підтримувати добро
work my question is I am the go to tech
робота моє питання, я є ідуть tech
person in my family my brother has a
Людина у моїй родині має мого брата
windows XP laptop and is giving a 0 and
Windows XP ноутбук і дає 0 і
it is giving a blue screen on Buddha oh
це дає синій екран на Будді ой
that's that's to be expected yeah that's
це те, що очікується, так, це так
that's normal
це нормально
yeah okay sorry so we'll move along oh
так, гаразд, вибачте, так що ми будемо рухатися уздовж ой
I'm so bad I know okay it's okay yes
Я так погано, що я знаю добре, це нормально, так
your comment this is why we're promoting
ваш коментар саме тому ми рекламуємо
Linux haha ok so I've tried the rescue
Linux ха-ха, так що я спробував порятунок
route with his XP CD and it just
маршрут з його XP CD і це просто
recycles back to the hard riester oh I
переробляє назад до твердого льотчика, ой я
tried my live that's a horse of a
спробував моє життя, це коня а
different color so well okay i'll let
інший колір так добре, я лаю
you continue okay there's more yeah
ти продовжуєш добре, там ще да
hopefully hmm i tried me USB or live USB
Сподіваюся, Хм, я спробував мене USB або жити USB
11.04 to try and repartition but here is
11.04 спробувати перерозподілити, але ось тут
the thing we um what to say we got a USB
річ ми um що сказати ми отримали USB
2.5 HD d oh look a nice drive yeah yeah
2.5 HD D о, дивишся хороший диск, так, так
yeahs to copy his picture and documents
yeahs копіювати його малюнок та документи
to save to my USB live 11-point 04 after
щоб зберегти на мій USB жити 11-точка 04 після
that I tried to partition and the jeep
що я спробував розбити і джип
partition gparted froze gparted apart ed
розділ gparted заморозив gparted окремо ed
okay wouldn't even let me see any
добре, навіть не дозволив мені побачити ніяких
partition i could see the hard drive in
розділ я міг бачити жорсткий диск в
my Nautilus and copied the files to USB
мій Nautilus і скопіював файли на USB
hard drive so this oh is this a rootkit
жорсткий диск, так що це ось цей руткіт
problem or a bad hard drive or anything
проблема або поганий жорсткий диск або що-небудь
like that if I rootkit any direction oh
як якщо б я rootkit будь-який напрям ой
if it's a rootkit problem do you have
якщо це проблема руткітів у вас є
any ideas on how to fix this um thank
будь-які ідеї про те, як це виправити
you in advance from timco yeah it's the
ви заздалегідь від timco, так це і є
question timco okay you got a computer
питання timco гаразд у вас є комп'ютер
it's got windows XP it's blue screening
це Windows XP - це блакитний скринінг
that seems normal but in this case
що здається нормальним, але в цьому випадку
you've rebooted with ya tair CD and to
ви перезавантажили з ya tair CD і до
reinstall and it won't even do that so
перевстановити, і це навіть не буде робити це так
I'm sensing some some bad hardware here
Я відчуваю деякі погані апаратні засоби тут
my friend hmm now the question is do we
мій друг мій, тепер ми маємо питання
get to the point where your repair CD
дістанетеся до того місця, де ви ремонтуєте компакт-диск
starts going through the repair process
починає проходити процес ремонту
and then crashes out or do we not even
а потім виходить з ладу або навіть не ми
get there if we don't even get there
дістатися туди, якщо ми навіть не потрапимо туди
first thing I'm going to check is RAM
Перше, що я збираюся перевірити, це RAM
your memory go get the memtest tool find
Ваша пам'ять ідентифікує пошук інструменту
out if your RAM is bad you can use in a
Якщо ваша оперативна пам'ять погана, ви можете використовувати її в
boon to boot CD as a matter of fact it
Булон для завантаження CD, по суті, це
has memtest right on the menu try it out
має намір спробувати прямо в меню
if it gets there and it crashes sounds
якщо він потрапляє туди і звучить збої
like it could be a hard drive failure
як це може бути відмова на жорсткому диску
and
і
hmm if that's the case here's here's the
хмм , якщо це так , тут це ось
problem I don't want to tell you the
Проблема, яку я не хочу сказати тобі
chat room saying you know you could try
чат, який говорить, що ви знаєте, що можете спробувати
spin right definitely but see here dad
Спин прямо визначений, але дивіться тут тато
will the problem is is that spin right
буде проблема полягає в тому, що спина правильна
is going to work that hard drive like
збирається працювати цей жорсткий диск, як
crazy and in this case if it's failing
божевільний і в цьому випадку, якщо це невдача
hard drive it could very well under
жорсткий диск це може дуже добре під
heavy load of spinrite become a failed
важке навантаження спінірту стає невдалим
hard drive all of a sudden your dad is
жорсткий диск раптом твій тато
gone yeah so what I would say is try to
пішов так, що я б сказав, це спробувати
get to the determination of okay is this
дійти до визначення в порядку це
Ram memtest is pretty safe because it's
Рамовий метод досить безпечний, тому що це так
not going to do really anything with
не збираюся робити щось з цим
your hard drive while that's happening
ваш жорсткий диск, поки це відбувається
your hard drives going to be powered on
ваш жорсткий диск буде працювати на
so it's going to be spinning but at
так що він буде крутитися, але на
least there's not a whole lot of sector
найменше там не багато сектора
reads and writes going on okay spinrite
читає і пише, що відбувається нормально, спінріт
is going to be working it like to death
Він буде працювати як смерть
quite possibly I would say if you get to
цілком можливо, я б сказав, якщо ви дістанетеся
that point determine if the data on the
цей пункт визначає, чи є дані на
drive is critical if it is I don't know
диск важливий, якщо я не знаю
i I really don't want to tell you to
я я дійсно не хочу сказати вам
start using you know if your experience
Почніть використовувати ви знаєте, якщо ваш досвід
this experience in this kind of problem
цей досвід у такій проблемі
it could fail at any time and you can
це може вийти з ладу в будь-який час, і ви зможете
lose everything okay so that's when data
втратити все нормально, отже, коли дані
recovery labs are really the safest bet
Лабораторії відновлення насправді є найбезпечнішою ставкою
but do you keep trying and then take it
але ти продовжуєш намагатися, а потім приймаєш це
to a data recovery lab could end up
до лабораторії відновлення даних може закінчитися
costing you more money right right now
Вам зараз варто більше грошей
you drive works but not well is crashing
Ви керуєте роботою, але не добре - це збій
is causing problems a data recovery lab
викликає проблеми з лабораторією відновлення даних
can hook it up best-case scenario like
може підключити його найкращим сценарієм, як
500 bucks they'll be able to get a spun
500 баксів вони зможуть отримати кручений
up because it's still working right use
тому що все ще працює правильне використання
their special equipment drive imagers
їх спеціальне обладнання приводу тепловізори
and things get the data off onto a safe
і речі отримують дані на сейф
drive right if however you you try and
їхати правильно, якби ви спробували і
it crashes now you're in a worse state
він збігає, тепер ти в гіршому стані
right so now yeah data recovery lab can
Так, тепер, да, лабораторія відновлення даних може
still get your data most likely but is
як і раніше отримати ваші дані, швидше за все, але є
it still 500 bucks hmm no so tough tough
це ще 500 баксів хм не так складно жорстко
call yeah I knew I suspect ram or hard
дзвоніть так, я знав, що я підозрюю, барана або важко
drive and if it's hard drive I want to
диск і якщо це жорсткий диск , я хочу
know if you've got data on there that
знати, чи є у вас там дані
that is critical and if it is and you've
це критично і якщо так і є
already tried everything you know to do
вже пробував все, що ти знаєш робити
if it sounds like you know what you're
якщо вам здається, що ти знаєш, що ти
doing you're using the live CD you're
якщо ви використовуєте живий компакт-диск, який ви є
trying to get the data off if
намагаючись отримати дані, якщо
through that process I would suggest
через цей процес я запропонував би
you're using gparted okay can you can
ви можете використовувати gparted okay
you instead format that drive on another
замість того, щоб форматувати цей диск на іншому
system the the external the three-point
система зовнішньої триточкової
the 2.5 inch that you bought can you
2,5 дюйми, які ви купили, ви можете
format that on another system into a
формат, який на іншу систему в a
compatible format and then take it over
сумісний формат, а потім відновити його
to that computer boot from the live CD
щоб завантажити комп'ютер з живого компакт-диска
mount your hard drives copy and paste
монтуйте жорсткі диски, скопіюйте та вставте
and hope beyond hope that doesn't crash
і сподіваюся, що не зникне
during that process only grab the stuff
під час цього процесу досталіть лише речі
you need don't grab the OS files don't
вам потрібно не захоплювати файли ОС ні
grab c colon slash windows just grab
схопити c колонною косою крапкою вікон просто захопити
documents and settings / username /
документи та налаштування / ім'я користувача /
desktop / my documents / my pictures
настільні / мої документи / мої фотографії
whatever is critical the less copying
що критично, менше копіювання
you do the less likely are the hard
ти робиш менш ймовірно важко
drives going to crash while you're doing
диски збігаються під час роботи
the process makes sense good luck I
процес має сенс удачі я
really don't want you to lose anything
дійсно не хочу, щоб ви втрачали що-небудь
keep a good backup preventive measures
зберегти хороші резервні запобіжні заходи
you know people in the chat room there G
Ви знаєте людей у ​​чаті там G
seagulls and data recovery can be very
Чайки та відновлення даних можуть бути дуже
expensive that's true you're looking you
дорого, це правда, ти шукаєш тобі
know bare minimum is going to be 500
знати, що мінімальний мінімум буде 500
bucks for data recovery going up to
бакс для відновлення даних, що йде до
3,500 4,000 5,000 even in worst-case
3,500 4,000 5,000 навіть у найгіршому випадку
scenarios raid arrays are even going to
Сценарії рейдерських масивів навіть збираються
be worse right this is per dr so
бути гірше право це за dr так
preventive measures that's what you want
запобіжні заходи це те, що ви хочете
to have in place you know I know that
мати на місці ви знаєте, я знаю це
this is not an option at this point with
це не є варіантом на цьому етапі з
this particular drive but in future and
цей конкретний диск, але в майбутньому і
you know I say to people all the time
ти знаєш, що я постійно люблю людей
you always have a backup she's always
у вас завжди є резервна копія завжди
yeah it's it's you got to have and not a
Так, це ти повинен мати, а не а
backup as in well I save everything on
резервне копіювання, як добре, я зберігаю все на
an external hard drive because that's
зовнішній жорсткий диск, тому що це
not a backup at all you don't have two
немає резервної копії, у вас немає двох
copies anywhere if that external hard
копії будь-де, якщо це зовнішнє важко
drive got stolen where's your files yeah
Драйв викрадено, де ваші файли, так
you want to have files in to three
Ви хочете мати файли на три
different places securely but that way
різні місця надійно, але таким чином
if something happens to one of those
якщо щось трапиться з одним з них
drives you're still protected mm-hmm
диски ви все ще захищені mm-hmm
okay sure sure thank you so much for the
гаразд, впевнений , спасибі за це
question this is category 5 technology
Питання це технологія категорії 5
TV you find us online triple w category
ТБ ви знайдете нам онлайн трійку категорії w
five dot TV welcome to season five hallo
П'ять точкових телевізійних стрічок можна прийняти до п'яти сезонів
we're here
були тут
oh pretty pretty green how did we get
о досить гарний зелений як ми дістали
here well a lot of blood sweat and tears
Тут дуже багато кров'яного поту і сльози
mm-hmm a lot of hard work a lot of great
mm-hmm багато важкої роботи дуже багато чудово
fans but we're here that's true that's
шанувальники, але ми тут це правда
all about the fans and we're only
все про фанатів і ми тільки
getting better every time every time we
покращуватись кожного разу кожного разу ми
get awesomer and awesomer our grammar
Отримати адешеве і дивовижну нашу граматику
gets gooder and gooder our grammar may
наша граматика може покращитись і краще
not what everything else is I was
не те, що все інше я був
looking at the chat room there and I
дивлячись на чат, там і я
think you know I don't know if Chris
ти думаєш, що я не знаю, чи Кріс
Reich is here to hear me say this stuff
Рейх тут, щоб почути, що я говорю про це
and then I see oh he's there he's there
і тоді я бачу, о, він там, він там
he's totally there already hey Chris
він абсолютно там вже ей, Кріс
just not saying much yeah hello Oh
просто не кажучи багато yeah hello Oh
compliments coming to the chatter
компліменти приходять до балаканини
they're just full of flattery tonight
вони просто повні лестощів сьогодні ввечері
for the lady no Robbie looks like a
для леді ні Роббі не схоже на
bowling ball but you know a shiny
боулінг, але ти знаєш блискучий
bowling ball I think that's what they
боулінг м'яч Я думаю, що це те, що вони
were saying oh true friends true blue I
казали, о, справжні друзі справжні сині я
tell you don't know yes thank you d man
Скажи, що ти не знаєш, дякую, дядько
nice bald head yes brilliant well hey it
хороша лисина голова так блискуча добре еі це
can you believe it's half past the hour
Ви можете повірити, що це півтора години
Oh Martha how do we get to season five
О Марта, як ми дістанемося до п'ятого сезону
how do we get halfway through the show
як ми на півдорозі пройдемо через шоу
already time is espousing and by I tell
вже час є espousing і я кажу
you yes there should be a song about
ти так, повинна бути пісня про
that there really should maybe we'll all
що там дійсно може бути, ми все будемо
right one let's do that ho hum hmm lets
правильно давай зробимо те, що хо гун хм дозволяє
me just get my news you sure you dun
я просто отримую мої новини, ви впевнені, що ти занурився
Dada da for the category 5 30 newsroom
Dada da для категорії 5 30 новин
an android-based I slate tablet
таблетки з тарілками на основі Android
prototype developed in part by Rice
прототип, розроблений частково Райс
University have completed year-long
Університет закінчився цілий рік
trials in Indian public schools
випробування в індійських державних школах
and a fifty-dollar solar powered version
і п'ятдесят доларів від сонячної енергії
with a new power sipping processor is
з новим потужним процесором посилення є
set to enter full production for a
Встановити ввести повну продукцію за a
mid-2012 relief meanwhile the
середини 2012 рельєфний той час
much-delayed $35 indian tablet aimed at
Багато-затриманий індійський планшет на суму 35 доларів
indian students will launch tomorrow the
індійські студенти запустять завтра
indian government now claims the isolate
Уряд Індії зараз заявляє про ізолят
was developed by the Institute for
був розроблений Інститутом для Росії
sustainable and applied info dynamics a
стабільна та прикладна інформаційна динаміка a
joint program of rice university in
Спільна програма рисового університету в Росії
houston texas and nan yang technological
Houston texas і nan yang технологічний
university in singapore the group is now
Університет у Сінгапурі група зараз
preparing for a full-scale scale
підготовка до повномасштабної шкалою
production of the tablet now that year
виробництво планшета вже цього року
long series of tests have shown that the
Довгі серії випробувань показали, що
device is effective learning tool for
пристрій є ефективним інструментом навчання для
Indian children according to Rice
Індійські діти за рисом
University according to a rice
Університет за рисом
university spokesperson the ice late
Прес-секретар університету лід пізно
prototype runs Android the final solar
Прототип запускає Android останню сонячну енергію
powered version do in mid-2012 require a
powered версія в середині 2012 року вимагає a
new OS at the spokesperson an email to
Нова ОС на офіційному представнику електронною поштою
Linux devices presumably the replacement
Linux пристроїв, ймовірно, заміни
OS will also be based on linux but will
ОС також буде базуватися на Linux, але буде
be tailored for a new processor being
бути адаптованим до нового процесора бути
developed specifically for the final
розроблений спеціально для фіналу
tablet this revolutionary new low-power
планшет цієї революційної нової малої потужності
computer chip as the rice announcement
комп'ютерний чіп як рисне оголошення
describes it will cut the devices power
описує це буде скоротити потужність пристроїв
requirements in half so it can run on
вимоги вдвічі, щоб він міг працювати
small solar panels similar to those
маленькі сонячні батареї схожі на ті
found on handheld calculators amazing
Знайдений на портативних калькулярах дивовижний
yeah pretty cool the eventual goal for
yeah досить прохолодно кінцева мета для
is for a second generation tablet to be
це планшет другого покоління
ah o is a power consumption of about 3
ах o - енергоспоживання близько 3
watts it sounds kind of cool HTC is
Вт , це звучить ніби прохолодного HTC є
investigating claims the security flied
розслідування претензій безпека летіла
several of its mobile phones means
це означає кілька його мобільних телефонів
personal information is being exposed an
особиста інформація піддається
android police blog says a file
андроїд поліцейський блог каже файл
containing a user's GPS location and
що містять місцезнаходження користувача GPS і
email addresses can easily be accessed
Адреси електронної пошти можна легко отримати
once internet permissions are granted
коли дозволи на доступ до Інтернету будуть надані
several models are said to be affected
Кажуть, що деякі моделі порушуються
including the evo 3d evo 4g thunderbolt
в тому числі евро 3d ево 4 г грому
and potentially the sensation range
і потенційно сенсаційний діапазон
Systems Administrator Trevor at cart
Системний адміністратор Trevor в кошику
produced proof-of-concept app designed
розроблений розроблений концептуальний додаток
to show off the vulnerability by simply
просто продемонструвати вразливість
asking a user's permissions
просять дозволи користувача
access the internet a request popular
доступ до Інтернету популярний запит
with games apps seeking to post scores
з додатками ігор, які хочуть розмістити результати
online for instance the app was able to
В Інтернеті, наприклад, програма змогла
access a file which contains a list of
доступ до файлу, який містить список
user accounts including email addresses
облікові записи користувачів, включаючи адреси електронної пошти
a recent log of GPS locations phone
останній журнал GPS-місцезнаходження телефону
numbers taken from recent call logs and
номери з останніх журнал дзвінків і
SMS data including recent numbers and
SMS-дані, включаючи останні номери та
encoded messages hmmm that's really
закодовані повідомлення hmmm це дійсно є
scary yeah HTC said is looking into the
страшно так HTC сказав дивиться в
claims as quickly as possible and
стверджує , що так швидко , як це можливо , і
canonical has announced the release of
канонічний оголосив про звільнення
an official windows client for a boon to
офіційний клієнт Windows для благо на
one services online ten months after it
один сервіс через Інтернет через десять місяців після нього
first entered public beta lubuntu one
вперше увійшов у загальнодоступний бета- луунтю один
team says that the new client is a major
команда каже, що новий клієнт є основним
milestone noting that it will help
що означає, що це допоможе
bhuntu ones multi-platform strategy we
bhuntu це багатоваріантна стратегія ми
believe in giving all users regardless
Вірте в те, що всім користувачам незалежно
of platform access to one of the best
Доступ до платформи до одного з кращих
personal cloud services available added
доступні особисті хмарні послуги
the developers lubuntu one is managed is
Розробникам lubuntu один управляється є
a managed file storage and
кероване зберігання файлів і
synchronization service targeted at
служба синхронізації, націлена на
users of the Ubuntu Linux distribution
користувачі дистрибутива Ubuntu Linux
and is included by default with the OS
і включено за замовчуванням з ОС
with the service running oh sorry with
з сервіс працює ех шкода з
the service users can synchronize files
користувачі служб можуть синхронізувати файли
between their a boon to systems and
між їх благодатністю до систем і
their mobile devices running Android 2.1
їх мобільні пристрої під управлінням Android 2.1
or later and now their windows systems
або пізніше, а тепер їх віконних систем
as well the cloud storage platform
а також платформу хмарного зберігання
celebrated reaching more than 1 million
відсвяткував більше 1 мільйона людей
one of them not that's a lot of mouthful
один з них не так багато ротових
and that's a lot of people 1 million
і це багато людей 1 мільйон
users earlier this year and a new post
користувачів цього року і новий пост
over security blog defense-in-depth
над захистом блогу безпеки-глибиною
reveals a serious new security flaw
виявляє серйозний новий недолік безпеки
found with an OS X Lion that could
знайдений з ОС X Лев, який міг би
enable anyone with access to your
дозволити будь-кому, хто має доступ до вашої
machine to view and change your
машина для перегляду та зміни вашої
administrator password according to the
пароль адміністратора відповідно до
report even non-root users in lyon have
повідомляють навіть некористувацькі користувачі в ліоні
the ability to view password hash data
можливість перегляду хеш-даних пароля
and could then use a very simple python
і тоді міг користуватися дуже простим пітоном
script to reveal that users password
Сценарій, щоб виявити, що користувачі пароль
hmmm unfortunately the situation only
Хммм, на жаль, тільки ситуація
gets worse as lion doesn't require a
погіршується, оскільки лев не вимагає a
password in order to change the password
пароль для зміни пароля
of the current users
поточних користувачів
meaning that typing a simple terminal
це означає, що набравши простий термінал
command would allow you to change a
команда дозволить вам змінити a
user's administrative password to
адміністративний пароль користувача до
something else the security exploit only
щось інше використовує безпека
can be used if user has direct access to
може бути використаний, якщо користувач має прямий доступ до
your Mac and has a directory service
ваш Mac і має службу каталогів
access to save link automatic login
доступ для збереження посилання автоматичного входу в систему
enabling sleep and screensaver passwords
увімкнення паролів для сну і заставки
and disabling guest accounts are all
і відключення гостьових облікових записів - це все
recommended to help prevent this type of
Рекомендується допомагати запобігти цьому типу
security compromise I gotta say that is
компроміс безпеки Я повинен сказати, що є
one embarrassed looking lion he's so
один збентежений, дивлячий лев він так
embarrassed hmm and so each would be
збентежений хм і так кожен буде
cities could soon be looking after their
Міста можуть незабаром піклуватися про них
citizens by themselves thanks to an
громадяни самі по собі, завдяки
operating system designed for the
операційна система , призначена для
metropolis the urban OS works just like
метрополія міська ОС працює так само, як
a PC operating system but keeps
операційна система ПК, але тримається
buildings traffic and services running
будівельні потоки та послуги
smoothly this software takes in data
плавно це програмне забезпечення бере дані
from sensors dotted around the city to
від датчиків, позначених пунктом навколо міста до
keep an eye on what's happening in the
стежте за тим, що відбувається в
event of a fire the urban OS might
подія вогню міська ОС може
manage traffic light so that fire
управляти світлом, щоб вогонь
engines can reach the blaze more quickly
двигуни можуть досягати вогню швидше
and swiftly the idea for the urban OS to
і швидко ідея міської ОС до
gather data from sensors buried in
збирати дані з датчиків, захованих в
buildings and many other places to keep
будівлі та багато інших місць для зберігання
an eye on what's happening in an urban
Очікуйте, що відбувається в міському середовищі
area a testbed for the urban OS is
район тест- майданчик для міської ОС
currently being built in Portugal for
В даний час будується в Португалії для
its work in developing smart cities
його робота у розвитку спритних міст
living plan IT was selected as one of
життєвий план ІТ був обраний як один з
the World Economic Forum's technology
технології Всесвітнього економічного форуму
pioneers of 2012 and the new iphone from
піонери 2012 року і новий iphone від
apple has been revealed and too many
яблуко було виявлено і занадто багато
fanboys dismay it's not the iphone 5
фанбуси зраджують це не iphone 5
instead Apple revealed the new iphone 4s
Замість цього Apple випустила новий iphone 4s
this afternoon a faster version of the
цього вечора швидша версія
iphone 4 with a better camera at the
iphone 4 з кращою камерою на
stalwart is among the disappointed
сталварт є одним з розчарованих
crowds on Twitter writing if you're not
Натовп на Twitter пише, якщо ти не є
disappointed by the iphone 4s well then
розчарований iphone 4s добре потім
you're just not enough of a driver
у вас просто не вистачає водія
dreamer my friend um the markets also
Мальчик мій друг на ринках також
confirmed their disappointment since
підтвердив своє розчарування з тих пір, як
apple shares went down three-point-six
яблучні акції знизилися на три пункти-шість
percent almost immediately following the
відсотків майже відразу після
announcement apple.com Robbie sorry hmm
анонс apple.com Роббі вибачте хм
apple.com has already began boasting the
apple.com вже почав хвастати
new devices dual-core a5
нові пристрої двоядерні а5
chip which is the same chip in the ipad
чіп, який є тим же чіпом в ipad
to the camera and objects have been
на камеру та об'єкти були
upgraded to 8 megapixels and has been
оновлено до 8 мегапікселів і було
built for iOS 5 while the hardware isn't
побудований для iOS 5, поки апаратне забезпечення не є
all that exciting in fact it's a little
все, що цікаво насправді це трохи
disappointing the new Siri software of
розчарування нового програмного забезпечення Siri
the iphone 4s is quite impressive you'll
iphone 4s досить вражаюче, ви будете
be able to ask your iphone things like
бути в змозі попросити ваші iphone речі, як
what time is it what's the weather
який час це така погода
forecast where's the nearest to morton's
Прогноз, де знаходиться найближчий до Мотона
and apparently your iphone 4s will
і, очевидно, ваш iphone 4s буде
respond with requested information Alice
відповісти на запитувану інформацію Аліса
Starship Enterprise that's great for for
Зорядне підприємство, яке чудово підходить для
guys who don't have a wife you know cuz
хлопці, у яких немає дружини, яку ви знаєте, тому що
the same stuff I ask me well what time
той же матеріал, я добре запитую, який час
is it 430 there you go what's it like
це 430 там ти йдеш, як це виглядає
outside now you don't need that you have
На вулиці тепер вам не потрібне те, що у вас є
a device thing you have your little
річ пристрою у вас є небагато
friend that we go Starship Enterprise
друг, що ми йдемо в "Starship Enterprise"
anyways this cool iphone 4s will be
У будь-якому випадку це крутий iphone 4s буде
available from the apple store on
доступний у магазині яблук на
october fourteenth so there you have it
чотирнадцятого жовтня, отже у вас є це
people you can get these full stories
люди, які ви можете отримати ці повні історії
online at category 5 TV / newsroom the
онлайн в категорії 5 TV / newsroom the
category 5 TV news room is researched by
Розділ 5 телевізійна новина кімната досліджується
roy w Nash with contributions from our
Рой ван Неш з внесками з нашого
fabulously funny and friendly community
казково весела та дружня спільнота
of viewers if you have a new store you
глядачі , якщо у вас є новий магазин вам
thanks for thee of honor mention send us
дякую, за те, що наша честь, напишіть нам
an email it's pretty easy newsroom at
електронна пошта це досить простою новинкою в
category 5 TV for the category five tiny
категорія 5 телевізор для категорії п'ять крихітних
newsroom I'm Hillary Rumble cheers
кімната для новин Я Хіларі гул журі
Hillary awesome thank you the news
Хілларі чудове спасибі новинам
tonight is brought to you by pogoplug
сьогодні ввечері принесе вам погоплуг
cat five dot TV / pogoplug and planet
кішка п'ять точкових телевізорів / pogoplug і планети
calypso cat five dot TV / calypso check
Каліпсо кота п'ята точка ТБ / каліпсо перевірка
them out check it people yeah let's take
їх перевіряти люди, да, давайте візьмемо
a look at our boon to install how we
Подивіться на нашу благом, щоб встановити, як ми
doing things are moving along let's get
роблячи все рухаємось, давайте потрапимо
it what is this hark well not just dense
це те, що ця гавка добре, а не тільки щільна
yes what is this I didn't mean what is
Так, що це таке, я не мав на увазі те, що є
that installation complete restart now
що інсталяція повна перезавантаження зараз
sure let's do that okay I agree let's do
впевнений, давайте зробимо це добре, я згоден, давайте зробимо
that just what it tells us to do so we
що саме це нам каже нам це зробити
better listen better do what it won't
краще слухати краще робити що це не буде
who tells us huh this is category 5
Хто говорить нам, що це категорія 5
technology TV thanks for joining us
Технологія телебачення спасибі за приєднання до нас
tonight category five
сьогодні ввечері п'ята категорія
TV i'm your host Robbie Ferguson I'm
Телевізор я ваш господар Роббі Фергюсон я
Hillary Rumble hi yeah we're on twitter
Хілларі Рубль, привіт, да ми в Twitter
oh yeah i'm at Robbie Ferguson it's very
о так, я в Роббі Фергюсон це дуже
hard to remember my name is Robbie
Важко пам'ятати, що моє ім'я - Роббі
Ferguson I am at Robbie ferguson nine
Фергюсон Я в Роббі Фергюсон дев'ять
and Hillary Rumble that's who I am so
і Хілларі Рубл, ось я такий
Tennessee down there we are at category
Теннессі там ми в категорії
5 TV we are hashtag is cat five yes sir
5 телевізор ми хештаг - це кот п'ять так сер
baby if you like to say hi to us on
дитину, якщо ви хочете сказати привіт нам
Twitter go follow us there we would love
Щебетати йти за нами туди, ми хотіли б
to have you follow us tonight tweet us
щоб ти пішов за нами сьогодні, чіпляй нас
retweet every tweet that we ever tweet
retweet кожен твіт, що ми коли-небудь твір
gotta tweet that tweet tweet tweet elite
треба твіт, що твір tweet tweet elite
elite oh yeah that system is just
еліта о так, що система просто
rebooting yeah well I have another
перезавантаження, так, добре, у мене є інше
question should we tackle that while
Питання, чи треба ми вирішити це час
this is getting up and going you think
це стає вгору і йдеш ти думаєш
yeah well that's just booting up but
Так, це просто завантаження, але
yeah let's if you've got another viewer
Так, давайте, якщо у вас є ще один глядач
question let's say because we love the
Питаймо, скажімо, тому що ми любимо його
viewers we do and we want to answer your
глядачі ми робимо, і ми хочемо відповісти на ваше
question we encourage you to get your
Питання ми закликаємо вас отримати ваш
questions in live at category 5 TV hey
питання у прямому ефірі у категорії 5 телевізор
before we do that reminds me of things
перш ніж ми це робимо, це нагадує мені про речі
that I would love viewers to send in Oh
що я б любив глядачів надіслати Ой
postcards your postcards oh I want a
листівки ваші листівки о я хочу а
postcard of your hometown or your
листівка вашого рідного міста або вашої
country yeah yeah totally right on the
країна так, так, цілком прямо на
back of it you know hi Hillary I love
назад ти знаєш, привіт Хілларі я люблю
mail like snail mail for real I love
Поштовий лист, як звичайна поштова скринька, я люблю
technology and eyelash don't get it
Технологія і вії не отримують
anymore but that's what saying yeah
більше, але це що кажуть yeah
people don't do that seemingly archaic
люди не роблять це, здавалося б, архаїчні
but it's beautiful to have a handwritten
але красиво мати рукописне слово
tangible thing from someone you know why
матеріальна річ від когось ти знаєш, чому
it seems archaic because there is about
це здається архаїчним, тому що мова йде про
a hundred people right now that are
сто людей прямо зараз
saying but I sent a postcard like five
але я надіслав листівку, як п'ять
weeks ago you didn't get it yet no we
тижнів тому ти цього ще не дістався
didn't get it yet no no cuz it takes it
не отримав його ще ні, тому що він це приймає
takes forever takes that long but it's
назавжди займає так довго, але це є
still beautiful and yes you could just
досі красивий та так ви могли справедливі
send me an email God well however it's
надішліть мені по електронній пошті Бог добре, але це так
not the same though it's not the same I
не те ж саме, хоча це не те саме я
can't see your lovely handwriting I
не бачу твого чудового почерку я
can't see whatever it's just not the
не може бачити те , що це просто не
same yeah so yeah totally good when you
так, так, так, так, добре, коли ти
get an email from grandpa this is not
отримати лист від дідуся це не так
the same it's all cats this is got
те саме це котрі це отримано
terrible
страшний
terrible terrible punctuation yeah
страшна страшна пунктуація так
anyway our address is at the bottom of
У всякому разі, наша адреса знаходиться внизу
every page on category five dot TV hey
кожна сторінка в категорії п'ять точок телебачення, привіт
we pay for the p.o box we'd love to use
ми платимо за коробку, яку ми хотіли б використати
it there's something other than bills
це є щось інше ніж рахунки
can to syrah notifications so you know
Можна надіслати сповіщення, щоб ви знали
do us that favor and send some to us
Зробіть нас тим, хто любить і посилаєш до нас
just to say hi and we can feature your
просто, щоб сказати привіт, і ми можемо показати ваш
hometown on the world wide web we will
рідному місті на всесвітній павутині ми будемо
absolutely bring up your card and read
абсолютно підніме свою карту і читаєш
it on on the air I will throw viewer
це в повітрі я кину глядача
points if that's what it takes yeah
вказує, що це те, що потрібно
definitely here fine that'd be feet hmm
напевно, тут добре, що буде ноги хмм
all right back to business business as
все вернемося до ділового бізнесу як
per usual around here we don't have fun
на звичайних тут навколо нас не весело
lead you know you know how to absolutely
привести вас знає, що ти знаєш, як абсолютно
not I am the worst person to work with
не я найгірша людина, з якою я працюю
well he said it I did not okay moving on
Добре, він сказав, що я не все в порядку
I'm just kidding he's great John
Я просто жартую, він чудовий Джон
Zimmerman thank you free email we are
Циммерман спасибі вам безкоштовну електронну пошту
gonna try to answer your question I am
Я спробую відповісти на ваше запитання, яке я є
really really close to installing
дійсно дуже близько до встановлення
pogoplug on Linux but i always get this
pogoplug на Linux, але я завжди отримую це
error which reads error failed to
помилка, яка не читає помилку
connect to server and then all of these
підключитися до сервера, а потім все це
numbers all things I won't read aloud
Читати все, що я не буду читати вголос
application gracefully exiting any
додаток витончено виходить з будь-якого
suggestions on how to fix this well at
пропозиції щодо того, як правильно це виправити
least it's a graceful exit and it's not
найменше це витончений вихід, і це не так
like a really angry one li Xing yeah
як справді розгніваний лі Xing, так
angrily exiting case you imagine any
сердито виїзд, який ви уявляєте будь-який
funny really funny this application is
смішно справді смішно це додаток
very angry right now okay that error for
дуже сердитий прямо зараз, гаразд, що помилка для
pogoplug error failed to connect to
Помилка підключення до pogoplug-помилки
server I've seen that and when have I
Сервер я бачив це і коли я
seen that as when I've entered an
бачив це як коли я увійшов в
incorrect password like a tight bum row
неправильний пароль, наприклад, жорсткий бум
okay so i would check your password just
добре, щоб я просто перевірив ваш пароль
verify that yeah i've typed it right
Переконайтеся, що так, я набрала це правильно
check your syntax at the cat the line
перевірте синтаксис на коту лінії
perhaps you know if you'd like to go so
можливо , ви знаєте , якщо ви хочете йти так
far email me the line that you're typing
далі напишіть мені лінію, яку ви набираєте
just kind of like turn your password
просто, будь ласка, поверніть свій пароль
into like asterisks or something for me
в як зірочки або щось для мене
it's just for person because I don't
це тільки для людини, тому що я цього не роблю
need your password right but just so
потрібен ваш пароль правильно, але тільки так
that I can look at your syntax and make
що я можу подивитися на ваш синтаксис і зробити
sure oh yeah you're doing it right other
впевнений о, так, ти робиш це правильно інше
thing you might try in saying that it
Ви можете спробувати сказати це
could be your past / me your password
може бути вашим минулим / мені ваш пароль
you might need to escape some
вам може знадобитися уникнути деяких
characters if you have any weird
символів, якщо у вас є якісь дивні
characters in your password that are
символи у вашому паролі, які є
non-alphanumeric you might need to put a
не алфавітно-цифровий, можливо, доведеться поставити a
slash before that character or put ago
котирування перед цим персонажем або поставте назад
put it in apostrophes or quotes Lucas
покладіть його в апострофи або цитує Лукаса
cool na ready good luck let us know okay
прохолодний na готовий удача дайте нам знати гаразд
yeah give it a whirl and yeah she sent
да, дай йому кружляк і да, вона послала
us an email cheers thanks for the
нам електронною поштою вдячні дякую за
question oh look at my screen hark yeah
питання о, подивіться на мій екран, ага так
we are up and running ubuntu hmm looks
ми працюємо і працює ubuntu хм дивиться
that layout well this is unity love it
що макет добре це єдність люблю це
or hate it hmm it has massive icons and
або ненавиджу це хм масивні іконки і
that's visually nice but you can see
це візуально добре, але ви можете побачити
what I'm saying it's it's very much
що я кажу, це дуже багато
designed for a touchscreen yeah my house
призначений для сенсорного екрана, так, мій дім
that's interesting so it's it's kind of
це цікаво, отже, це свого роду
weird for me too to operate that as a
дивним для мене теж, щоб керувати цим, як
mouse yeah cuz you're like you just want
миша так, бо ти такий, як ти просто хочеш
it you don't it yeah exactly but I don't
це ти це не так точно, але я цього не роблю
have touchscreen so what do i do I have
є сенсорний екран так, що я роблю
to use a mouse hmm feature wise ubuntu
використовувати мишу hmm функцію мудрого Ubuntu
11.10 know based on three point 0 point
11.10 знаю на основі трьох точок 0 балів
for good gnome 3.1 point 92 they're
для гарного гнома 3,1 точка 92 вони
actually working towards implementing
насправді працює над реалізацією
3.2 of no now you notice though it's not
3.2 ні, тепер ви помічаєте, хоча це не так
the gnome desktop its unity because no
Гном настільного його єдності, тому що немає
Maxie works in the background unity is
Maxie працює у фоновому єдності
on top of it so what you see is unity
на ньому так , що ви бачите єдність
you don't actually get to use gnome as a
ви насправді не можете використовувати гном як
desktop here other than that beyond that
робочий стіл тут, крім того, що поза цим
it's got improved support for 32-bit
це покращена підтримка 32-розрядних
software on a 64-bit platform and it
програмне забезпечення на 64-розрядній платформі і це
does you know visually here's what I
Ви знаєте візуально, ось що я
noticed it's looking really quite good
помітив, що це виглядає дуже непогано
it's looking a lot more refined okay so
це виглядає набагато вишуканіше, так
let's take a quick look at some of the
давайте подивимось на деякі з них
improvements Ubuntu Software Center this
покращення Ubuntu Software Center цього
is kind of ubuntu installer for getting
це свого роду програма встановлення Ubuntu для отримання
applications if you've never used linux
програми, якщо ви ніколи не використовували Linux
this
це
very cool it really is pay attention
Дуже круто, це дійсно увага
well they've they have made it it makes
добре вони зробили це це робить
sense it's intuitive I gotta hand it to
сенс це інтуїтивно зрозумілий, я повинен його передавати
canonical that I think they're getting
канонічний, що я думаю, що вони отримують
it right with Software Center I think I
це правильно з Software Center я думаю я
clicked on it but I don't know because I
натиснув на це, але я не знаю, тому що я
can't touch the screen to make it go but
не можеш торкнутися екрана, щоб зробити це піти але
it looks like it's going now yeah there
схоже, що це відбувається зараз, так, там
we go
ми йдемо
ubuntu software center so it takes a
Ubuntu центр програмного забезпечення, тому це займає
little bit of getting used to the
трохи звикаєш до
different interface because you don't
різний інтерфейс, тому що ви цього не робите
have an applications menu / say you have
мати меню програм / сказати, що у вас є
this kind of pop up guy notice the cool
цей вид спливаючого хлопця помічає прохолодно
effects that actually blurs the windows
ефекти, які фактично розмивають вікна
behind which is a nice subtle touch but
за яким приємний тонкий дотик, але
looks good if you want for example an
добре виглядає, якщо хочете, наприклад, a
application let's say I don't know
додаток, скажімо, я не знаю
screen saver so type in screen yeah see
екранна заставка таким чином на екрані, так, дивіться
and it doesn't it doesn't even give me
і це навіть не дає мені
so you have to kind of know the
так що вам потрібно знати
application name if i type Firefox for
Ім'я програми, якщо я ввожу Firefox для
sure it's going to give me Firefox right
впевнений, що це дасть мені Firefox право
so in the menu I don't know again I
тому в меню я знову не знаю я
think from a non mouse perspective it's
Подумайте з точки зору не мишки
gonna work better internet apps for
Буду працювати краще інтернет-додатків для
example so it's categorized it's coming
Наприклад, це класифікується, це приходить
together it like you see that it looks
разом, як ви бачите, що це виглядає
pretty good okay let's go back to our
досить добре, добре, повернімося до нашого
software Center and what I do like about
центр програмного забезпечення та те, що мені подобається
this is that it's it's got the icons it
це те, що в ньому є іконки
looks more like this is an application
виглядає більше як це додаток
this isn't a list of a text list of
це не список текстового списку
files that I can check off what I want
файли, які я можу перевірити, що хочу
I've been finding you know I love
Я знаходжу, що знаєш, що люблю
synaptic package manager but I find it's
Синаптичний менеджер пакетів, але я знаходжу це
getting a little cluttered it's getting
Отримавши трохи захаращеного, це стає
so that you know you you just see a list
так що ви знаєте, що ви просто бачите список
of names and if again if you don't know
імен, і якщо ще раз, якщо ти не знаєш
the name of the software and you don't
назва програмного забезпечення, і ви цього не робите
feel like spending hours just going
відчувайте, що витрачаєте години просто йдуть
through this of text this gives you a
через це текст дає вам
much easier interface as far as that
Набагато простіший інтерфейс, наскільки це можливо
goes it starts out with that what they
йдеться, починається з того, що вони
call their star apps these are the the
Зателефонуйте своїм зірковим додаткам
ones that have been voted the top so you
ті, котрі проголосували на вершині так що ти
see awesome tools like Stellarium which
див. такі дивовижні інструменти, як Stellarium, який
lets you look up at the stars and see
дозволяє піднятися на зірки і побачити
the positioning of the stars from your
позиціонування зірок від вашого
computer filezilla the the ftp client
комп'ютер файлzilla FTP-клієнт
k3b it's a burning application for your
K3b - це гостра додаток для вашого
cds so there are some great software
cds так що є якісь чудові програми
tools right off the bat if we click on
інструменти відразу ж, коли ми натискаємо
games over here for example i'll just
ігри тут, наприклад, я просто буду
zoom in a little bit so you can see a
трохи збільшити, щоб ви могли побачити
little better so i click on games
трохи краще, тому я натискаю ігри
and now you see here's the top rated
і тепер ви бачите, що це найпопулярніший
games okay so these are the ones that
ігор добре, так це такі
people said oh these are our favorites
люди сказали о, це наші фаворити
frozen bubble for example and then
заморожений пузир, наприклад, потім
you've got the categories up here you've
у вас є категорії, які ви тут
got arcade board games card games etc
отримали аркадні настільні ігри, карткові ігри тощо
let's click on card games so yeah you've
давайте подивимося на карткові ігри, так що так
got your free cell your solitaire is
отримала вашу безкоштовну клітину свій пасьянс
your whatever mahjong good stuff so now
все, що б то не було маджонг
what's neat about it let's say I'm
Що акуратно , скажімо, я
interested in that okay xmas on but i'm
Зацікавлені в тому, що добре романі, але я
not sure what its what it's going to
не впевнений, що це таке, що це буде
look like so i go more info here's we're
схоже на те, що я йду більше інформації, ось ми
moving to software center stands out
переміщення в центр програмного забезпечення виділяється
okay it gives you a great description of
добре, це дає вам чудовий опис
the application but over here it's
додаток, але тут, це все
actually loading a full hope that was me
насправді завантажуючи повну надію, що була мені
just clicking by accident so it's loaded
просто натискаючи випадково, так що завантажується
the information about the application
інформацію про заявку
here on the top left it's loaded a great
тут, у верхній лівій частині, завантажується чудово
picture good size picture of the
малюнок хорошого розміру картинка
application with zoom functionality so
додаток з функцією масштабування таким чином
you can see the actual program and then
ви можете побачити справжню програму, а потім
you scroll down tells you a little bit
Ви прокручуєте вниз, розповідаєш трохи
about the app itself and then reviews
про сам приклад, а потім про відгуки
from users of this application well
від користувачів цього додатка добре
that's cool now you notice this guy
це здорово, зараз ти помічаєш цього хлопця
keeps popping out and that gets annoying
продовжує з'являтися, і це дратує
to me this thing over here hmm maybe
Мені ця річ тут, може, буде
it's because I'm using the zoom I don't
це тому, що я використовую масштабування, я ні
know but so there are some things about
знаю, але так є деякі речі про
you really do annoy me but I think
ти мене справді дратуєш, але я думаю
they're really start it's getting
вони дійсно починають отримувати
refined and that's the word that comes
вишукано, і це слово, що виходить
to mind when I see it it's looking good
на мій погляд, коли я бачу це добре виглядає
it's functioning better hmm this is
це працює краще hmm це є
remember Ubuntu isn't out until next
пам'ятайте, що Ubuntu не вийде до наступного
Thursday so they still have time that
Четвер, так що у них ще є час
there could still even improvements upon
там ще може бути навіть поліпшення
it I'm seeing here today and it's
це я бачу тут сьогодні і це
working really quite well as far as
працює дуже добре, наскільки це можливо
interface goes if you're used to the
Інтерфейс іде, якщо ви звикли до
standard kind of start menu of Windows
стандартний вид меню "Пуск" у Windows
or the applications menu of Linux the
або меню додатків Linux
the real difference here is that you've
справжня різниця тут полягає в тому, що ти маєш
got this thing that pops out from the
отримала цю річ, яка висувається з
side and it's sorted by the type of
сторона, і вона відсортована за типом
application in some instances has got
програма в деяких випадках отримала
your most used app
ваш найпопулярніший додаток
patience here and then we can type in
терпіння тут і тоді ми можемо ввести
again if you if you kind of know your
ще раз, якщо ти, як ти знаєш свого
way around but down at the bottom here
дорогу навколо, але знизу внизу тут
here's a tool that you're going to find
ось інструмент, який ви збираєтеся знайти
useful if you're like me and you're not
корисно, якщо ти такий, як я, а ти - ні
used to this kind of interface just
Використовується тільки для такого типу інтерфейсу
click on that little guy there and now
натисніть на цього маленького хлопця там і зараз
it's going to actually give me a little
це дійсно трохи дасть мені
bit it's not the same as the original
біт це не те ж саме, що оригінал
menu system but at least now I can click
система меню, але принаймні зараз я можу натиснути
on office for example right and now I've
на офісі, наприклад, прямо, а тепер я
got my libra office right things like
отримав моє бюро лібру правильні речі, як
that and also it's made some suggestions
що також і робиться кілька пропозицій
for me based on my searches and things
для мене на основі моїх пошуків і речей
and says hey you might like this so you
та каже hey ви можете любити це так ви
can actually click there to install it
може дійсно клацнути там, щоб встановити його
and remember that with linux and with
і пам'ятайте, що з Linux і з
this system with the tool that i showed
ця система з інструментом, який я показав
you a little bit just a moment ago
ти трохи на хвилину назад
lubuntu Software Center you don't need
Lubuntu Software Center вам не потрібно
any disks for these things you don't
будь-які диски за ці речі не робите
need to pay for a lot of the stuff most
Потрібно заплатити за більшість товарів
of it and I mean most of it i mean like
це, і я маю на увазі більшу частину цього, я маю на увазі як
huge percentage of it is in fact
величезний відсоток це насправді
absolutely free you just click on it and
абсолютно безкоштовно, просто натисніть на неї і
say i want that and you have it it's
Скажіть, я хочу це, і у вас є це
downloaded to your computer through your
завантажується на ваш комп'ютер через ваш
high speed internet you get it you can
Ви отримуєте високошвидкісний Інтернет
use it you can even synchronize it
використовувати його можна навіть синхронізувати
between computers at home and at work
між комп'ютерами вдома і на роботі
and your laptop so if I for example if
і ваш ноутбук так, якщо я, наприклад, якщо
I've got some really great games of the
У мене є дійсно чудові ігри
kids like on my computer at home hmm and
діти люблять на моєму комп'ютері вдома хм і
they want to play it on their mums
вони хочуть грати на свої мами
computer I can synchronize those two
Комп'ютер я можу синхронізувати ці два
cache software centers and both
кеш-центри програмного забезпечення та обидва
computers will have the same games
комп'ютери матимуть однакові ігри
automatically wow that's so cool yeah
автоматично вау, що так класно, так
there's some really great features i
Є деякі дійсно чудові функції я
think that that they're bringing out
Думайте, що вони виводять
that's it again i still think that it's
це знову я все ще думаю, що це так
very much designed for the touch screen
дуже розроблений для сенсорного екрану
and you can see that from the big
і ви можете побачити це з великого
buttons and the way that it's the way
кнопки та спосіб, що це шлях
that it actually functions mm-hmm you
що воно насправді функціонує mm-hmm ти
know like this kind of springiness to it
знати, як така щирість до цього
and the way that it works it doesn't
і так, як це працює, це не так
make sense to me as a mouse user but it
має сенс для мене як користувача миші, але це
is working very well it's very clean it
працює дуже добре, це дуже чисто
looks very nice
виглядає дуже добре
yes yeah it's coming together so I don't
так, так, це відбувається разом, так що я цього не роблю
let us know what you think I'd be
дайте нам знати, що ви думаєте, я буду
interested to know what your thoughts
Зацікавлені дізнатися, які ваші думки
are about unity and and the way that
є про єдність і як це
ubuntu has gone this route you see even
Убунту пішов цей маршрут, який ви бачите навіть
windows 8 is going that same route of
Windows 8 йде той же маршрут
it's all for touchscreen yeah so is this
це все для сенсорного екрана, так, це так
the way that computers are going to go
як комп'ютери збираються йти
are is this a hint from the the the big
чи є це підказка від великого
linux and the big windows player you
Linux і великий програвач Windows
know microsoft and canonical are both
знаю, що Microsoft і канонічні обидва
developing for touchscreen and kind of
розробки для сенсорного екрану і виду
leaving the mouse behind so are we going
залишаючи мишу позаду, ми йдемо
to see that okay well they're doing it
щоб побачити що добре, вони роблять це
for a reason we're going to start seeing
через ми збираємося , щоб почати бачити
a real push on touchscreen monitors for
справжній натискання на сенсорні монітори для
for PCs for even just tablets yeah yeah
для ПК навіть для таблеток, так, так
that's what I'm thinking we're starting
ось що я думаю, що ми починаємо
to see and I think it's I think it's a
щоб побачити, і я думаю, що це, я думаю, це а
neat time but it's it's different
приємний час, але це все інше
because any time there's big change in
тому що в будь-який час там великі зміни
technology like this kind of interface
технології подібного типу інтерфейсу
it's like okay are we gonna continue to
це як добре, ми будемо продовжувати
keep going with the look of Windows 95
продовжуйте йти з виглядом Windows 95
which was based on a very old Mac OS I
яка була заснована на дуже старій Mac OS I
guess not even mac OS it was like Apple
Згадайте, навіть не Mac OS, це було схоже на Apple
platform you know what I mean it's like
платформа, ви знаєте, що я маю на увазі, це як би
so it is about time that that the
так що про час, що це
desktop was stepped up and changed I had
робочий стіл був посилений і змінився я мав
a feeling that it was going to be compiz
відчуття, що це буде компіз
fusion that was going to do this with
сплав , який збирався зробити це з
all the cool effects hmm but I think
всі цікаві ефекти хм, але я думаю
canonical is saying no it's we tried it
канонічне говорить немає , це ми намагалися його
for a while we're going a different
на деякий час ми йдемо інше
route and this is what they've chosen to
маршрут, і це те, що вони вибрали
do so check it out its ubuntu ubuntu com
зробіть це, перевірте його ubuntu ubuntu com
you be you and tu calm and you'll find
ти будеш ти і ти спокійний, і ти знайдеш
the software available for download of
програмне забезпечення, доступне для завантаження
course the version from april is
звичайно версія з квітня є
available right now wait until next
доступно прямо зараз, дочекайтеся до наступного
thursday you'll be able to get a version
четвер, ти зможеш отримати версію
that i'm showing you here it's eleven
що я покажу тобі сюди це одинадцять
point 10 which means it came out in 2011
пункт 10, що означає, що він вийшов у 2011 році
october which is right now right now yes
жовтень, який зараз прямо зараз, так
very cool so you notice that the sound
Дуже круто, щоб ви помітили, що це звук
tonight is like it's spectacular the a
сьогодні ввечері, як це вражаюче a
chat room what do you think of the sound
чат, що ти думаєш про звук?
concur would you would you concur do you
Ви погоджуєтеся з вами?
agree with us that the sound is quite
Погодьтеся з нами, що звук цілком
exceptional
винятковий
chatroom are waiting forever yeah yes
Чатильники чекають назавжди, так, так
yes thank you agra motor sound is
так, дякую вам агресу моторного звуку є
awesome Cregan texas says it's lawson
Чудовий Cregan texas каже, що це lawson
and dude dave may do we'll take that now
і чувак Дейв може зробити, ми приймемо це зараз
why are we founding so particularly
чому ми так особливо засновуємо?
wonderful now or than you since you
чудовий зараз або ти з вами
asked Hillary I'm so curious how come
запитав Хілларі, я так цікаво, як прийду
the show is brought to you in part by
шоу частково приносить вам
music pro berry and you'll find them on
музика pro berry, і ви їх знайдете
well I actually I'm gonna set up a
Добре я насправді я збираюся створити
website that you can I like for you to
веб-сайт, яким вам подобається
go through our site if you go to cat
Пройдіть через наш сайт, якщо ви йдете до кота
five dot TV / music pro anytime after
П'ять точкових телевізійних / музичних програм в будь-який час після
the show broadcast tonight that's gonna
шоу транслюватиметься сьогодні ввечері, що буде
take you right to their website here's
візьміть вас прямо на їх веб-сайт тут
something really cool they are a
щось дійсно класне вони a
fantastic supplier of they've sourced us
фантастичний постачальник, який вони отримали від нас
these microphones our mixer all of the
ці мікрофони наш змішувач всі
stuff that you here remember how the
речі, які ви тут пам'ятаєте як
sound used to be in season four ever
звук колись був у сезоні чотири роки
season four how bad it sounded so last
Четверте сезон чотири, наскільки погано воно звучало настільки довго
year here we are with season five it
рік тут ми з п'ятьма сезонами це
sounds fantastic and it's all thanks to
звучить фантастично, і все це завдяки
these guys over music grow and marry you
ці хлопці над музикою ростуть і одружуються з тобою
you can't necessarily because this is a
ви не можете обов'язково, тому що це є
global show you can't necessarily hop in
глобальне шоу вам не обов'язково вдарити
the car and go visit them and buy a
машину і йди відвідати їх і купити а
mixer probably no microphone a guitar
мікшери, ймовірно, немає мікрофона на гітарі
piano or a keyboard electric keyboard or
фортепіано або клавіатура електрична клавіатура або
a PA system but if you go to their
система PA, але якщо ви йдете до них
website cat five dot TV / music pro get
сайт кішки п'ять точкових телевізійних / музичних про
their phone number give them a call and
їх номер телефону дає їм дзвінок і
they'll give you a price and they'll
вони дадуть вам ціну, і вони будуть
actually ship it to you ok cool so no
насправді відправляю його вам, добре, круто, так ні
having to deal with e-commerce or
мати справу з електронною комерцією або
figuring stuff out you can actually talk
Визначаючи речі, ви дійсно можете поговорити
to a real person at music pro they're
до справжньої людини в музичній про вони
fantastic over there they know their
фантастичні там вони знають їх
stuff you've probably done several total
Ви, напевно, зробили кілька загальних
yeah fix my saxophone my dad was there
Так, виправити свій саксофон мій тато там був
he buys everything from there they have
він купує все звідти
everything yeah they know everything
все так, вони все знають
about this kind of stuff pitster and
про цей вид справи і печер
it's it's just they're fantastic so go
це просто вони фантастичні, так що йди
to their website cat5 TV / music pro
на їх сайт cat5 TV / music pro
give them a phone call and and tell them
дай їм телефонний дзвінок і скажи їм
that you heard of them on Kattegat did
що ти чув про них в Каттегаті
as well but even just to inquire and
а також навіть просто запитати і
find out you know how much does it cost
дізнаєтеся, ви знаєте, скільки це коштує
do some comparative shopping you're
Деякі порівняльні покупки ви
gonna buy something get them ship it to
купуй щось, змусити їх відправити його
you mm-hmm and that helps support the
ти мм-хм і це допомагає підтримувати
show as well so when when
показувати так, коли коли
it is a win-win yep 31 cool hey it's
це безпрограшний, а 31, крутий ей, це все
been fun everybody people in the chat
Був весело всім людям у чаті
room life yeah because we always have
кімната життя, так як ми завжди маємо
fun on category 5 and season 5 of cat
весело в категорії 5 і 5 сезону кота
five high five we're going to thrive as
п'ять високих п'яти ми будемо процвітати як
we go live my cat five so yeah I've hand
ми йдемо, живи моя кота п'ять, так, так, я маю руку
jive it's gonna be interesting to see
Jive це буде цікаво побачити
all the cool stuff that is coming up
все прохолодно, що підходить
this season lots of changes always going
в цьому сезоні багато змін відбувається завжди
on yep you just can't keep up but you
Напевно, ви просто не можете йти, але ви
better stick around and find out yes hey
краще притискайтеся навколо і з'ясуйте так, привіт!
thank you for being Mary know you're
Дякую за те, що Марія знає, що ти
well it's so great to see you as always
добре, це так здорово бачити тебе, як завжди
oh I love me here video looks neat eh it
о, я люблю мене тут, відео виглядає акуратно, аж це
looks pretty fabulous check this out
виглядає досить фантастично перевірити це
check out this new backdrop yeah well
перевірте цей новий фон, так, добре
Eric and I came in about two weeks ago
Ерік і я прийшли приблизно два тижні тому
and we laid bricks for hours and i know
і ми закладаємо цеглини на години, і я знаю
it ourselves job and and then we covered
це сама робота, а потім і ми покрили
it back up with the drape those our
це підтримувати з драпірування наших наших
little secret yeah house like huh I
маленький таємний будинок так, як я
gotta wait until season 5 to show that
треба чекати до 5-го сезону, щоб показати це
off ya know well here we are hope you
Я знаю, що тут ми сподіваємося
enjoyed the show everybody hope you had
насолоджувалися шоу всім, сподіваємось, що ви мали
some fun email your questions live at
Деякі веселі повідомлення електронної пошти на ваші запитання живуть в
category five dot TV we'd love to
категорія п'яти точок TV ми хотіли б
receive those emails even just say hi
отримувати ці електронні листи навіть просто сказати привіт
viewer testimonials we've got a couple
відгуки глядачів, у нас є пара
would you like to yeah who's up while we
Ви хотіли б, щоб хтось, поки ми
have yeah that's left to the show of
да, що залишилося на шоу
course cheers greg um you can submit a
Звичайно, ура, як ви можете подати
viewer testimonial right on our website
глядач відгук прямо на нашому сайті
category 5 TV interact your testimonials
Телепрограма 5 категорії взаємодіє з вашими відгуками
submit your own that's the way to to do
Надішліть свій власний варіант, щоб це зробити
it uh-huh mm-hmm got one here from
це все-таки мм-хм, одержимо тут звідти
invincible mutants I don't think we've
Непереможні мутанти я не думаю, що ми маємо
read this yet all right hi Robbie and
читай це ще все добре, привіт Роббі і
friend I am so grateful to cat5 TV and
Друг Я так вдячний cat5 телебаченню і
the ego batteries for the prize that he
Его батарейки на приз, що він
won hola yeah this is the second time i
виграв хола ага це вже другий раз я
have won a prize from cat5 TV I could
я виграв приз від cat5 TV я міг
feel the Envy in the in the floor he
відчуй заздрість у підлозі він
said I am so lucky with category five
сказав, що я так пощастила з п'ятою категорією
and I hope that I won't use up all my
і я сподіваюсь, що не буду використовувати все моє
lock and I didn't try to reserve some of
замок і я не намагався замовити частину
that for a future contests I don't know
що для майбутніх конкурсів я не знаю
how I can thank category 5 for all the
як я можу подякувати категорію 5 для всіх
amazing shows
дивовижні шоу
prizes that no one else seems to offer
нагороди, які ніхто інший не пропонує
perhaps this testimonial will do I was
можливо, це відгук буде я
on my way home from the University when
на моєму шляху додому з університету коли
the prize was drawn I only realized that
приз був намальований, я тільки це зрозумів
I was the winner after the show by
Я був переможцем після шоу
watching the catch up on YouTube where
спостерігаючи за підходом на YouTube, де
else on earth earth could this happen
інакше на земній землі це могло статися
category 5 TV a year supply of batteries
категорія 5 ТБ на рік поставки батарей
non-toxic and eco-friendly that sounds
не токсичний і екологічно чистий, що звучить
interesting and yummy yummy will they
вони будуть цікаві та смачні
break down in my stomach LOL i just love
зламати в живіт LOL я просто кохаю
the show love the prizes and the people
шоу люблять призи та людей
on the show they are just angels you all
на шоу вони просто ангели всі ви
bring out my life so thanks again from
виведи моє життя так подякувати знов
invincible mutants cheers here's one
Непереможні мутанти підбадьорюють тут
from timco mathiasen who joins us from
від timco mathiasen, який нас приєднував
raleigh north carolina hello category 5
raleigh north carolina привіт категорії 5
TV crew I love the show i watch often
ТВ-екіпаж Я люблю шоу, яке я часто дивився
I'm mural and iTunes a lot lately I've
Я останнім часом займався фресками та iTunes
been watching since 2008 and enjoy it
спостерігав з 2008 року і насолоджуйся цим
when watching 207 I think somebody asked
при перегляді 207 я думаю, що хтось запитував
about watching on a tablet and said wow
про спостереження за планшетом і про вау
I have a tablet and had to give the
У мене є планшет і довелося подарувати
mobile site a try that's mobile category
Мобільний сайт спробуйте це мобільна категорія
5 TV I started to watch 208 on both
5 телевізор Я почав дивитися 208 на обох
iTunes and on my tablet and somehow I
iTunes і на моєму планшеті, і якось я
got to oh wait to start almost exactly
Очі, чекають, щоб почати практично точно
the same time on iTunes and on the
в той же час на iTunes і на
tablet and as you can see in a picture
планшета і як ви можете побачити на знімку
which I don't see their timco just so
які я не бачу їх timco тільки так
you know oh there's some links it looks
Ви знаєте, ось деякі посилання це виглядає
like I'll pull them up after the show
як я підніму їх після шоу
what I now what I'm now considering is a
Що я зараз, що я зараз розглядаю, є
mini HDMI port on my tablet so that I
міні - порт HDMI на моєму планшеті, щоб я
can watch the show on the TV right from
Може дивитися шоу на телевізорі прямо з
my tablet that's very cool stuff thank
мій планшет це дуже класні речі подякувати
you so much for your viewer testimonial
Ви так багато для вашого глядача відгуку
we appreciate you watching the show
Ми цінуємо вас, спостерігаючи за шоу
mm-hmm well if you'd like to read Dennis
мм-хм добре, якщо ти хочеш прочитати Денніса
Kelly's as a as a colleague to wrap it
Келлі - як колега, щоб обернути його
all up your show is awesome I can't wait
все твоє шоу чудово, я не можу чекати
for season five with the updates to the
для п'ятого сезону з оновленнями до
studio it proves to be the best season
Студія це виявляється найкращим сезоном
yet your crew brings that extra spark to
але ваша команда приносить цю додаткову іскру
it already hot show keep up the great
це вже гаряче шоу продовжує чудовий
work hey thanks Dennis from Michigan hey
робота hey спасибі Dennis з Michigan hey
thanks everybody for being with us
Спасибі всім за те, що ми з нами
tonight have a wonderful week and we'll
сьогодні ввечері буде чудовий тиждень, і ми будемо
see you next Tuesday night bye-bye
бачити вас в наступний вівторок вночі до побачення
sobbing
ридаючи